# FAQ

Ответы на вопросы по курсовой

## Что такое бенчмарки?

Бенчмарк - это последовательность операций, с помощью которой измеряют производительность системы.

## Segregated Free‑List (сегрегированные списки свободных блоков)

Память разделют на классы, каждый класс хранит список блоков размеров 16, 32, 64 и т.д.
При запросе блока память X, выбирается минимальный класс, в который входит X или с округлением вверх. Либо сплитят большой блок, если маленьких нет.
При освобождении блок возвращется на место.
### Характеристики
Время О(1) - очень быстро.
Минусы: блок может быть больше запрашиваемого, накладные расходы.
Подходит, если часто нужно выделять память для небольших однотипных размеров, неэффиктивен, если требуется часто выделять память для произвольных больших размеров.

## Buddy (блоки размером 2^n)

Память организуется в виде блоков степеней двойки ($2^n$). Если нужен блок меньшего размера, большой блок делится пополам (split), пока не будет получен подходящий размер.
При освобождении аллокатор пытается слить блок с «buddy»-соседом того же размера (coalesce), что уменьшает внешнюю фрагментацию.
### Характеристики
Обычно быстрые операции выделения/освобождения, но есть внутренняя фрагментация из-за округления размера вверх до $2^n$.

## Что мы обычно измеряем?

- Количество операций в секунду
- Время одной операции
- Общее время выполнение сценария
- Использование памяти
- Фрагментация
- Стандартное отклонение

## Какие бывают типы бенчамарков?

- Микро - чисто, быстро, тестирует просто поведение (allocate/free). Может не отражать реальное поведение в проде.
- Макро - повторяют реальную нагрузку.

